# QUIZ 1 (30 questions)

**1. Quelle commande utilise-t-on pour initialiser (ou créer) un nouveau dépôt Git (repository) ?**  
*Choix unique. (5 points)*  
- git clone  
- git new  
- git init  
- git start

**2. Quelle commande montre l'état actuel de votre espace de travail ?**  
*Choix unique. (3.5 points)*  
- git show  
- git display  
- git view  
- git status

**3. Comment ajoutez-vous tous les changements de l'espace de travail à l'index ?**  
*Choix unique. (4 points)*  
- git add .  
- git commit .  
- git push .  
- git update .

**4. Quelle commande est utilisée pour voir l'historique des commits ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git logs  
- git history  
- git log  
- git commit-history

**5. Comment revenez-vous à un commit précédent en utilisant son hash ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git revert [hash]  
- git reset [hash]  
- git return [hash]  
- git back [hash]

**6. Quelle commande est utilisée pour créer une nouvelle branche ?**  
*Choix unique. (4 points)*  
- git new [branch-name]  
- git create [branch-name]  
- git branch [branch-name]  
- git make [branch-name]

**7. Comment passez-vous d'une branche à une autre ?**  
*Choix multiples. (4 points)*  
- git checkout [branch-name]  
- git switch [branch-name]  
- git move [branch-name]  
- git jump [branch-name]

**8. Quelle commande fusionne une branche avec votre branche actuelle ?**  
*Choix unique. (4 points)*  
- git merge [branch-name]  
- git join [branch-name]  
- git fuse [branch-name]  
- git combine [branch-name]

**9. Comment renommez-vous une branche locale ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git rename [old-name] [new-name]  
- git branch -m [old-name] [new-name]  
- git mv [old-name] [new-name]  
- git change [old-name] [new-name]

**10. Comment supprimez-vous une branche locale ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git remove [branch-name]  
- git branch -d [branch-name]  
- git delete [branch-name]  
- git branch -r [branch-name]

**11. Comment clonez-vous un dépôt distant ?**  
*Choix unique. (5 points)*  
- git copy [url]  
- git download [url]  
- git get [url]  
- git clone [url]

**12. Quelle commande est utilisée pour voir les différences non indexées ?**  
*Choix unique. (3 points)*  
- git differences  
- git diff  
- git changes  
- git compare

**13. Comment annulez-vous les modifications non commitées dans un fichier ?**  
*Choix unique. (1 point)*  
- git restore [file]  
- git undo [file]  
- git reverse [file]  
- git return [file]

**14. Quelle commande est utilisée pour réinitialiser l'index et l'espace de travail, où [commit] est le hash du commit ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git reset --hard [commit]  
- git revert --hard [commit]  
- git clear --hard [commit]  
- git drop --hard [commit]

**15. Comment configurez-vous votre email pour Git ?**  
*Choix unique. (5 points)*  
- git config user.email [your-email]  
- git set user.email [your-email]  
- git user email [your-email]  
- git email --config [your-email]

**16. Comment poussez-vous vos changements vers une branche spécifique d'un dépôt distant ?**  
*Choix unique. (5 points)*  
- git push [remote-name] [branch-name]  
- git upload [remote-name] [branch-name]  
- git send [remote-name] [branch-name]  
- git transfer [remote-name] [branch-name]

**17. Comment récupérez-vous les changements d'une branche spécifique depuis un dépôt distant ?**  
*Choix multiples. (4 points)*  
- git pull [remote-name] [branch-name]  
- git fetch [remote-name] [branch-name] && git merge [remote-name]/[branch-name]  
- git download [remote-name] [branch-name]  
- git get [remote-name] [branch-name]

**18. Quelle commande est utilisée pour lister toutes les branches locales ?**  
*Choix unique. (5 points)*  
- git list  
- git show-branches  
- git branches  
- git branch

**19. Comment annulez-vous le dernier commit ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git undo  
- git reset HEAD^  
- git revert HEAD  
- git drop HEAD

**20. Quelle commande est utilisée pour attacher la HEAD à un commit spécifique ?**  
*Choix unique. (3 points)*  
- git attach HEAD [commit]  
- git connect HEAD [commit]  
- git link HEAD [commit]  
- git checkout [commit]

**21. Comment fusionnez-vous deux commits en un seul ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git fuse [commit1] [commit2]  
- git combine [commit1] [commit2]  
- git squash [commit1] [commit2]  
- git merge [commit1] [commit2]

**22. Quelle commande montre les branches qui ont été fusionnées avec la branche actuelle ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git branch --merged  
- git branch --fused  
- git branch --combined  
- git branch --joined

**23. Comment modifiez-vous le dernier commit sans changer son message de commit ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git commit --amend  
- git commit --edit  
- git commit --redo  
- git commit --modify

**24. Quelle commande montre les changements entre la branche actuelle et une autre branche ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git diff [branch-name]  
- git compare [branch-name]  
- git changes [branch-name]  
- git review [branch-name]

**25. Comment créez-vous un alias pour une commande Git ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git alias [alias-name] [git-command]  
- git config --global alias.[alias-name] [git-command]  
- git shortcut [alias-name] [git-command]  
- git link [alias-name] [git-command]

**26. Quelle commande est utilisée pour voir la configuration de Git ?**  
*Choix multiples. (2 points)*  
- git settings  
- git show-config  
- git view-config  
- git config --list  
- cat .git/config

**27. Comment supprimez-vous un fichier de l'index ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git delete [file-name]  
- git remove [file-name]  
- git unindex [file-name]  
- git rm [file-name]

**28. Comment modifiez-vous le message du dernier commit ?**  
*Choix unique. (2 points)*  
- git modify-message  
- git edit-message  
- git commit --amend -m "New message"  
- git redo-commit -m "New message"

**29. Quelle commande est utilisée pour initialiser un nouveau dépôt ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git init --nude  
- git init --bare  
- git init --empty  
- git start --none

**30. Comment créez-vous une archive de votre dépôt ?**  
*Choix unique. (0.5 points)*  
- git pack  
- git archive  
- git zip  
- git bundle

